# Лабораторная работа №1. Знакомство с Git. Реализация шаблона Singleton.

## Цели и задачи
- Знакомство с системой контроля версий Git, практическое освоение основных команд.
- Освоение соглашений и практик к оформлению кода и ведению репозитария в Git
- Практическое закрепление знаний полученных при изучении шаблона Singleton;

## Задание и порядок выполнения
- Изучить основы Git, связанные с понятием фиксации (commit), истории(log) ветки(branch), индексирования (tracking/staging) и т.д. (Главы 1, 2, 3 [документации](https://git-scm.com/book/ru/v2 "документации")). Ответить на вопросы:
  - Какие состояния могут иметь файлы находящиеся под контролем git? В каких областях (working tree/staged area/git repository) при этом они находятся?
  - Какой командой можно отобразить состояние файлов в репозитории?
  - Какими действиями (командами) можно изменять состояние файлов?
  - Как посмотреть историю изменений в git?
  - Есть ли возможность внести правки в последний commit? Если да, то как?
  - Как отменить изменения определённого commit-а?
  - Как вернуть локальный репозиторий к состоянию, который был после заданного commit-а? 
  - Как работать с удалённым репозиторием (получить изменения/применить изменения/отправить изменения)? 
  - Что такое ветка в git-е под капотом? 
  - Как и где хранятся конфигурации git? Какими командами командной строки их можно отобразить?
  - Как можно настроить git для игнорирования определённых типов файлов или каталогов?
- В качестве примера, изучить [подход](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/ "подход") к написанию коммитов. Ведение истории коммитов в этой и дальнейших лабораторных работах следует вести исходя из данного соглашения (*).
- В качестве примера изучить Соглашние по оформлению кода для C# [CoreFX C# coding guidelines](https://github.com/dotnet/runtime/blob/master/docs/coding-guidelines/coding-style.md "CoreFX C# coding guidelines"). Для Python: [Google Python Styleguide](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html) Оформление кода в этой и  дальнейших лабораторных работах следует вести исходя из данного соглашения (*).
- Разработать библиотеку, способную записывать логи в текстовый файл:  
  - Логгер (объект записывающий собщения в файл) должен быть реализован с использованием шаблона Singleton и не должен позволять клиентам создавать более 1 экземпляра объекта.
  - Предполагается, что логгер будет использован в многопоточном приложении.
  - Имя файла с логами должно соответстовать шаблону `DP.P1.yyyy-MM-dd.HH-mm-ss.log`. Например: `DP.P1.2020-11-16.00-05-28.log`
  - При инициализации логгер должен создавать новый файл, либо очищать существующий.
  - Формат сообщения, записываемого в лог должен быть следующий `yyуy-MM-dd HH:mm:ss [LEVEL] Message`, где `yyуy-MM-dd HH:mm:ss` - время записи сообщения в лог; `LEVEL` - уровень (важность) сообщения (значение из множества {TRACE, INFO, WARN, ERROR, FATAL}); `Message` - текст сообщения.
    Например: `2020-11-16 00:16:58 [INFO] Application started successfully.`
  - Приложение должно быть разработано на языке программирования Python 3.11+ или на платформе .NET 7 или выше с использованием языка C#.
  - Для демонстрации работы на Python допустимо использовать Jupyter Notebook
  - Для демонстрации работы на C# допустимо использовать консольное приложение (шаблон `Console App (.NET Core)` при создании проекта в Visual Studio)


(\*) - Нужно понимать, что это всего лишь один из множества различных подходов. При разработке реальных продуктов, команды вольны договариваться о любом подходящем для них соглашении. Строгих отраслевых стандартов в этой области не существует.
